
En los Sistemas Eléctricos la norma indica que en el PCC
se debe entregar una tensión fija con un pequeño margen
de error (que depende del nivel de tensión), y en una única
frecuencia (50Hz para Chile). De forma generica la tension:
        V(t)=V1*cos(1wt+0°)          ;w=frec.ang.fund.

Dicho lo anterior, ahora lo que nos queda analizar es la
CARGA, resulta que la naturaleza de las cargas es NO LINEAL
por lo cual las corrientes que aparecerán en nuestro Sist
tendrán formas de onda no necesariamente sinusoidales

Es ahora cuando nace la necesidad de una representación
conveniente para describir la corriente matemáticamente,
para lo cual se recurre a buscar una base ortogonal y
con esta describir la corriente como una sumatoria de
componentes

Recordemos que el principio de Ortogonalidad nace del
producto punto de dos vectores, si el resultado es 0
nuestros vectores son perpendiculares

Fourier toma una base de vectores ortogonales. Usando serie
compacta de Fourier, se llega a la representación de 
corriente:
    i(t)=i0+i1cos(1wt-d1)+i2cos(2wt-d2)+...+incos(nwr-dn)

Como ya tenemos las expresiones de Tensión y Corriente,
es necesario definir la Potencia Media para señales
no sinusoidales:
        T*Pmed(t)=int[V(t)*i(t)*dt,t,0,T]




Ferromagnetismo es la capacidad de ciertos materiales ferrosos
para producir flujo magnetico en presencia de un campo magnetico
Este tipo de fenomeno es el principio bajo el cual transformadores
y motores operan.
La característica magnética de estos dispositivos en no-lineal,
esto es mas pronunciado en transformadores que en motores,
debido al entrehierro presente entre el estator y rotor en los motores.
Curvas de histeresis.

Los modernos transformadores y máquinas rotativas, bajo condiciones
de operación en estado estacionario no cacusan una significativa distorsión
a la red.
Sin embargo durante disturbios transitorios y cuando operan fuera de su rango
normal (sobrecarga o vacío) pueden aumentar considerablemente su contribución
armónica.
El principal efecto de las armónicas en máquinas eléctricas de corriente
alternada es el aumento de la temperatura de operación, debido al aumento
de las pérdidas en el fierro y en el cobre.
Las componentes armónicas afectan el torque de la máquina, pudiendo generar
ruido audible aunque la contribución para el torque medio sea pequeña,
puede ocasionar pulsaciones de torque, fatiga de material y hasta
resonancias mecánicas de la máquina.






    Secuencia de Armónicas en Sistemas 3f Balanceados
        1   +
        2   -
        3   0
        4   +
        5   -
        6   0
        7   +
        8   -
        9   0
 
Afortunadamente las formas de onda CORRIENTE que resultan
de los comportamientos no lineales de las cargas, cumplen 
aproximadamente la llamada SIMETRIA DE MEDIA ONDA, lo
cual resulta en que la Amplitud de las ARMONICAS PARES
son idealmente CERO

Las Armónicas de interés en Sist. Balanc. son las IMPARES
        1   +
        3   0
        5   -
        7   +
        9   0
        11  -

Si seguimos analizando podemos decir que si el Sistema
es Balanceado, tanto la TERCERA, la NOVENA y todas las
otras impares de SEC(0), se 'anularán' entre ellas,
puesto que la Corriente en el Neutro (In) es cero y:
                In=3xIo=0



